12 月  冬至已过
12 月　冬至も越え
我们的学校也迎来了寒假
私たちの学校は　冬休みを迎えていた
我的小狼上原本就装有腿部挡板
私のカブは　もともとついていたレッグシールドと
再加上新装的挡风板
新しく取り付けたウインドシールドの組み合わせで
防寒的问题得到了大幅改善
寒さという問題は　大幅に改善されていた
就连说它丑不愿意装的礼子
カッコ悪いから嫌だと言っていた礼子も
最后也输给寒冷  装上了腿部挡板
結局寒さに負けて　レッグシールドをつけた
防寒准备算是告一段落
寒さ対策も一段落
这下就能骑着小狼自由奔驰了
これで自由にカブで走り回れる
和往常一样不问时间  不问地点
今までどおりいつでも　どこまでも
小熊！
小熊さん！
买东西？
買い物？
对  去韮崎买咖啡豆
はい　韮崎までコーヒー豆を買いに
骑车小心
気をつけて
好！
はい！
她正逐步将店里的堂食区
彼女はお店のイートイン・スペースを
改造成意大利咖啡吧
イタリアンバールに改造する計画を進めていた
用在邮局兼职赚来的钱
郵便局でバイトをして
到城里物色能在咖啡吧里用上的物品
街までバールで使えそうな物を探しにいっているらしい
好冷…
寒っ…
那天  映入我眼帘的是
その日　私の目の前には
骑小狼后首次
カブに乗り始めて初めての
银装素裹的世界
銀世界が広がっていた
初めての小さな旅路
第一次踏上小小的旅途
目的地ならいらないよ
不需要设立什么目的地
翻译
LimeCandy
校对
Senren
何もない私の頬に
风儿拂过我的脸颊
后期
natsukage
手招きするように風が吹く
就如同在向我招手
寄り道　回り道
时而徜徉  时而徘徊
いつもの景色も鮮やかに
司空见惯的景色也变得鲜艳多彩
右手をひねるたび　何度でも胸が弾むから
每每我转动右手  心跳都随之加速
さあ　ギアを上げて　顔を上げて
来吧  提升档位  抬起头来
どこまでも伸びてく道だって
就算眼前的这条道路漫无止境
昨日より少し遠くまで
我也要看到比昨天更多的风景
きみとなら怖くない　どこだって
无论身处何方  有你相伴我便无所畏惧
字幕制作
私ひとりでは　作れない風だ
这是我独自一人  无法感受到的风
这骑不了了啊…
これじゃ乗れないか…
喂…
もしもし…
快来！
すぐに来て！
不要
嫌だ
行啦  快来！
いいから　来て！
给你看个超有趣的东西！
すっごくおもしろいものがあるから！
收件箱
看这个!!
打开附图
喂？
もしもし？
我马上去
今から行く
欢迎
いらっしゃい
就是这个？
それ？
没错  超级小狼用的防滑链
そっ　スーパーカブ用のタイヤチェーン
这种东西  你是从哪搞到的？
そんなもの　どこで手に入れたの？
我听说相模原的报纸配送店要关门了
相模原の新聞販売店が廃業するって聞いてね
心想说不定能搞到小狼的零配件  就去了一趟
カブのパーツでも手に入らないかと思って　行ってみたけど
结果晚了一步
ひと足遅かったわ
车体和零配件都被拿走了
車体やパーツは持っていかれてて
只剩下这个又重又不值钱的玩意
残ったのはこんな重いのに値がつかないものだけ
我原本是这么想的
な～んて思ってたけど
但没想到它这么快就能派上用场
まさかこんなすぐ役に立つことになるとはね
你也要装吗？
アンタもつけてみる？
要！
つける！
超级小狼频道「防滑链篇」
确认防滑链的形状！
安装之前，先理解构造。
要点
嗯
うん
要去哪？
どこへ行く？
再往上走走  有个很有趣的地方
もっと上に行くと　おもしろい所があるわよ
往上？
上？
走！
いくよ！
「雪」
这是防滑链的费用吧
チェーン代ってわけね
全给我？
全部？
笨蛋  只给一半
バカ　半分だけ
还有点温温的
まだちょっとあったかい
给
はい
谢谢
ありがとう
要上咯！
いくよ～！
太弱了！
甘い！
看招！
ほらほら！
混蛋…
このぉ…
喂… 用小狼犯规了吧！
ちょ… カブ使うのは反則でしょ！
是你先动的手！
先に仕掛けたのはそっち！
好了  好了  我投降！
わかった　わかった　降参！
等等！都说投降了！
ちょっと！降参だってば！
真痛快！
気持ちいい！
小熊  你开心吗？
ねぇ　楽しい？
嗯  很开心
うん　楽しい
冬天真是好玩
冬って楽しいわね
嗯
うん
有了小狼  冬天很好玩
カブがあれば　冬は楽しい
我们走吧
行こっか
嗯…
うん…
礼子  小熊！
礼子ちゃん　小熊さん！
来  这边请
さぁ　こちらへどうぞ
好哦
はいは～い
咦？
あれ？
怎么了？
どうしたの？
感觉和平时不太一样…
何かいつもと違うような…
桌布和椅子换了
テーブルクロスとイスが
是三色旗的配色呀
トリコローレカラーね
看来意大利的领土扩张进行得很顺利
イタリアは順調に領土を広げてるってわけだ
是的！
はい！
真是的  怎么不邀请我一起去呢
もう～誘ってくれればよかったのに～
自行车不行啦
自転車じゃ無理だって
莫尔顿应该是没问题的
モールトンならたぶん大丈夫です
下次我也一起去吧
今度私も行こうかな
到时候叫上你一起
そのときは一緒に行く
下次我载着你一起去跑甲斐驹山的下坡路
次は椎ちゃんを乗せて甲斐駒の山を走り降りてあげるわよ
正好有适合你的专用座位
ちょうどいい専用席もあるしね
专用座位？
専用席？
就是它
あ～れ
等等  椎！我开玩笑的
ちょっと　椎ちゃん！冗談よ
你这笑容  无法信任
礼子ちゃんのその笑顔は信用できない
说不定也能装进我小狼的前筐
私のカブの前カゴにも入るかも
诶  怎么连小熊也这样!?
え～っ　小熊さんまで!?
你好啊  欢迎光临
やぁ　いらっしゃい
小熊
小熊さん
今天来一杯法式烘培的危地马拉咖啡怎么样？
今日はグァテマラのフレンチローストでいいかな？
听你的
お任せします
你好啊
こんちは～
久等了
お待たせ～
据说林间道路因积雪和结冰  车已经不能走了
林道は雪と凍結で　車両はもう通行できないって
现在只有鹿和野猪还在走那些路
今あそこを使ってるのは　シカやイノシシだけ
说不定就连鹿和野猪都没走了
シカもイノシシも　もう使ってないかも
这附近积雪不多  只是风难对付…
この辺はそんなに積もらないけど　風だけはね…
是啊
そうねぇ
不过  到底没白花这么多钱
でも　それなりの値段しただけはある
还买了工作鞋
ワークブーツもね
嗯
うん
有了挡风板和腿部挡板
ウインドシールドとレッグシールドもあるし
就算是跑几个小时也不会冷
何時間走っても寒くなくなった
新的头盔挡风镜也很棒
新調したヘルメットのシールドもいい感じ
气温再低  只要添置合适的装备
気温が下がっても　それに合わせた装備を加えれば
都能应付得了
対処できるってことね
久等了
お待ちどおさま
请用
どうぞ
非常感谢
ありがとうございます
我开动了
いただきます
椎今天去哪了？
今日椎ちゃんは？
不好意思
すみませんね
难得你们来了  她却出门了
せっかく来てもらったのに　ちょっと出かけてて
哦  意大利化改造计划么
あぁ　イタリア化計画か
好像是跑到城里物色去了
街までいろいろ見にいってるみたいで
我有看到她走进猫道
ネコ道に入っていくのを見ました
猫道？
ネコ道？
从县道走上七里岩线的捷径…
県道から七里岩ラインに抜ける…
哦  那条小路啊
あぁ　あの細い道
骑自行车的话  走那边到车站更近
自転車なら　あっちのほうが駅まで近いから
意大利… 能扩张到多大呢
イタリア… どこまで広がるかな
她似乎是受了你们俩的影响
小熊さんと礼子さんに影響を受けてるみたいでね
她非常向往二位
お二人に憧れてるんですよ
向往我们？
私たちに？
嗯
えぇ
哪怕不买东西  她也经常骑着自行车到处逛
買い物以外にもよく自転車に乗って　いろいろ回ってるみたいで
就像是  在追赶你们俩的脚步一样
まるで　お二人のあとを追いかけてるみたいに
原本那辆亚历克斯·莫尔顿是我强塞给她的
私に押しつけられて乗っていたアレックス・モールトンですが
现在她好像终于喜欢上了
やっと好きになってくれたようで
总觉得  有点欣慰
なんだか　うれしいです
我要去一趟米利  你呢？
コメリに寄ってくけど　アンタは？
今天就算了
今日はいい
这样啊
そっ
感觉明天也会很冷
明日も寒くなりそう
毕竟就算添置装备  不再觉得寒冷
装備を増やして　寒くなくなっても
也并不意味着就会温暖起来
それは暖かくなるってことではないからね
我们意识到了
私たちは気づいていた
冬天对于摩托车手来说
冬がバイク乗りにとって
既是敌人又是试炼的真正原因
敵とも試練とも言われる　本当の理由
并不是在于其寒冷
それは　寒さではなく
而是在于其漫长
その長さにあるのだと
再过几个月
あと数か月もすれば
这片南阿尔卑斯的大地也会冬去春来  樱花盛开
この南アルプスの地にも春が訪れ　桜が咲く
但是
けれど
对于骑小狼的我们来说
カブに乗る私たちにとって
春天仍旧远到想碰也碰不到
春はまだ　手を伸ばしても届かず
想看也看不见
目を凝らしても見えないほど遠かった
喂？
もしもし？
救… 我
たす… けて
诶
えっ
救救我！
助けて！
救救… 我…
たす… けて…
すれちがう風　未来に溶けてく
微风拂过  溶入未来
近づいて来る　優しいエンジンの音
温柔的引擎音  渐渐向我靠近
透明だった世界に　車輪で色をつけよ
用车轮给本是透明的世界染上色彩吧
共に駆け抜けた道
我们一起驰骋过的道路
誰にも描けない私の絵になる
将成为无人能画出的  只属于我的美丽画作
遠くで春が呼ぶ　すぐそこかもしれない
春天在远方呼唤  或许就近在眼前
できるだけたくさんの　思い出連れて行こう
带上所有能带上的回忆踏上旅途
一緒に過ごす日々　見つけた彩りは決して
一起度过的美好岁月  一同见证的多彩景色
色褪せない
绝不会褪色
いつだってずっと　そばにいるよ
我将永远  陪伴在你身旁
本故事纯属虚构。登场的人物、团体、名称等均为虚构，如有雷同纯属巧合。
不过，本故事中登场的「超级小狼」使用的是在本田技研工业公司帮助和监制下所重现的、真实存在的摩托车设计。
「远春」
第 11 集  「远春」
第 11 話　「遠い春」